# OSPF配置示例

组网需求

如下图所示， DUT1是PC1的网关设备、DUT2是PC2的网关设备。要求设备DUT1与DUT2启用OSPF协议，DUT1设备上能学习到192.168.1.0/24网段的OSPF路由，DUT2设备上能学习到172.16.1.0/24网段的OSPF路由，PC1 ping PC2的IP地址可通。

配置步骤

在设备DUT1上，在系统菜单点击“网络>IPv4路由>OSPF>OSPF”，进入OSPF页签配置OSPF协议参数信息，具体信息请参考下图并点击<应用>：

在设备DUT1上，在系统菜单点击“网络>IPv4路由>OSPF>OSPF发布网络”，进入OSPF发布网络页签，点击<新建>按钮配置需要新建的OSPF发布网络信息，具体信息请参考下图并点击<确认>：

在设备DUT1上，在系统菜单点击“网络>IPv4路由>OSPF>OSPF发布接口”，进入OSPF发布接口页签，点击<新建>按钮配置需要新建的OSPF发布接口信息，具体信息请参考下图并点击<确认>：

DUT2设备请参考DUT1设备配置方法。

配置完成后，PC1对PC2进行ping测试，PC间访问可以互通。